1. O que são sistemas embarcados?
É uma combinação de hardware e software, podendo ter partes mecânicas e/ou elétricas, projetado para executar uma função específica.
Diferencia-se de computadores de propósito geral, pois possui um objetivo específico pré-determinado. 
Portanto, é um sistema microprocessado no qual o computador é completamente encapsulado ou dedicado ao sistema que ele controla.

2. O que são sistemas microprocessados?
É um sistema completamente encapsulado composto por unidade central de processamento e um conjunto de periféricos necessários ao
seu funcionamento.

3. Apresente aplicações de sistemas embarcados:
	  (a) Para a indústria automotiva:
    As montadoras investem muito capital a fim de equipar os veículos com o que há de mais moderno em sistemas eletrônicos, o que inclui
itens de conforto, navegação e segurança. Entre esses dispositivos automotivos destaca-se:
sistemas de GPS e navegação, controle de motor e injeção eletrônica, alarmes, controle de transmissão, sistemas em tempo real como freios
ABS e airbags, controle de tração, sistemas de entretenimento e painel de instrumentos;
	
    (b) Para eletrodomésticos:
  Estão muito presentes em controladores eletrônicos de eletrodomésticos tais como fornos micro-ondas, máquinas de lavar, aparelhos de TV
  com controle remoto, DVD players, refrigeradores e aparelhos de ar condicionado mais modernos, etc.
	
	  (c) Para automação industrial.
  Uma das grandes aplicações na automação industrial consiste na capacidade de monitoração remota de processos e máquinas.
  
  4. Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.
  Microcontroladores - PIC, AVR, MSP.
  Processadores de propósito geral: GPPs - Intel, ARM, Athlon.
  DSPs: Digital Signal Processors - TMS.
  FPGAs: Field Programmable Gate Arrays.
  ASICs: Application Specific Integrated Circuits.
  SoCs - System-on-Chip.
  MPSoCs: Multiple Processor System-on-Chip.
  
  5. Por que usamos o Raspberry Pi na disciplina, ao invés de outro system-on-chip?
O Raspberry Pi é bastante focado na área educacional, é de baixo custo e é compatível com uma quantidade de sistemas operacionais muito
grande, tais como, Raspbian, GNU/Linux, Android e XBMC.
