1. Especifique algumas portas importantes pré-definidas para o protocolo TCP/IP.
20/21   TCP 		FTP (File Transfer Protocol - Protocolo de transferência de arquivo) - data port
22 	TCP/UDP 	SSH
23 	TCP/UDP 	TELNET
25 	TCP/UDP 	SMTP
53 	TCP/UDP 	DNS
67/68 	UDP 		DHCP
80 	TCP 		HTTP
110 	TCP 		POP3
123 	UDP 		NTP
156 	TCP/UDP 	SQL
143 			IMAP4
161 	TCP/UDP 	SNMP
179 	TCP 		BGP
443 	TCP 		HTTPS
1723 	TCP/UDP 	TUNEL PPTP
1863 	TCP 		MSN
3128 	TCP 		SQUID
3389 	TCP 		TERMINAL SERVER

2. Com relação a endereços IP, responda:

(a) Qual é a diferença entre endereços IP externos e locais?
	Endereço IP Externo é usado para identificar um	dispositivo conectado à rede mundial de computadores, a Internet. Trata-se de um endereço único, porém dinâmico, não existe mais de um computador com o mesmo endereço IP conectado, mas o IP do seu modem pode ser alterado.
	Endereço IP interno é utilizado na identificação de um computador, tablet ou celular ligado à uma rede internet, também conhecida como Intranet. 

(b) Como endereços IP externos são definidos? Quem os define?
	São definidos pelo provedor de serviços de Internet (ISP).

(c) Como endereços IP locais são definidos? Quem os define?
	Pode ser configurado como fixo ou gerenciado pelo roteador.

(d) O que é o DNS? Para que ele serve?
	O Domain Name System (DNS) é um sistema de gerenciamento de nomes hierárquico e distribuído para computadores, serviços ou qualquer recurso conectado à Internet ou numa rede privada. São os responsáveis por localizar e traduzir para números IP os endereços dos sites digitados nos navegadores.

3. Com relação à pilha de protocolos TCP/IP, responda:

(a) O que são suas camadas? Para que servem?
	O TCP/IP é um conjunto de protocolos dividido em quatro camadas. A divisão em camadas é um modo de garantir a integridade dos dados que trafegam pela rede. 

(b) Quais são as camadas existentes? Para que servem?
	O TCP/IP é um conjunto de protocolos dividido em quatro camadas: aplicação, transporte, rede e interface. Onde cada uma é responsável pela execução de tarefas distintas.

(c) Quais camadas são utilizadas pela biblioteca de sockets?
	Os sockets estão entre a camada de transporte e a de aplicações. Desse modo, conseguem fazer uma interface entre a aplicação e a rede de maneira bem transparente.

(d) As portas usadas por servidores na função bind() se referem a qual camada?
	Camada de aplicações.
(e) Os endereços usados por clientes na função connect() se referem a qual camada?
	Camada de transporte e rede.

4. Qual é a diferença entre os métodos `GET` e `POST` no protocolo HTTP?
	GET: Este método é utilizado quando se quer passar pequenas informações para realizar uma pesquisa ou apenas passar uma informação para outra página através da URL. Então tem função pura e simplesmente recupera um recurso existente no servidor. O seu resultado é "cacheável" pelo cliente, ou seja, fica no histórico do navegador.
	POST: Este método utiliza a URI para envio de informações ao servidor. A URI não é retornável ao cliente, o que torna o método POST mais seguro, pois não expõe os dados enviados no navegador. Como não tem limite de capacidade para envio de informações, este método se torna melhor que o GET.

